Un CMS (Système de Gestion de Contenu) est un outil informatique permettant de faciliter la création, la gestion et la publication de contenu sur un site web. Il est conçu pour être facile à utiliser, sans nécessiter de connaissances en programmation ou en développement web avancées. Les fonctionnalités principales d'un CMS incluent la création de pages web, la gestion de contenu multimédia, la gestion des utilisateurs et des permissions d'accès, ainsi que la mise en forme et la publication de contenu. Le CMS le plus couramment utilisé est WordPress mais il en existe d'autres pour répondre à différents besoins et cas d'utilisation.